,ei xv,uPAM1NoNohs.v-vii „

eum uniuersa Graecia >cix elecem annis unam cepit
urberm· ege centra eu una urbe nestra dieque eree te·
tem Graeciam, decerniminiiefiigata, liberavi.

Vl. lxlcm quum in conventum venisset Arcadum, r
petens, nt societatem euni Thebanis et Argivis face· 3

rent: contraque Callistratus, Atheniensium legatus,
qui eloquentia omnes eo praestabat tempere, pestu-
laret, ut petius amicitiam sequerentur Atticorum, et
in eratione sua multa intectus esset iu Thebanos et
Argivos, in eisque'hecposuisset, animadvertere de-

· bere Arcadas, quales utraque civitas cives procreas-

set, exquibus de ceteris possentiudieare: Argivos
enim luisse Orestem et Alcmaeonem, matricidas3
Thebis Oedipum natum, qui, quum patremv suum in· ⁴ ,
terfeeisset, ex matre liberos procreasset: 3. blein

respondendo Epaminondas, quum de ceteris pero-

resset, postquam ad illa duo opprobria pervenit, ad·

mirari se dixit stultitiam rhetoris Attici, qui non·
animadverterit, innocentes illos natos3 domi scele-

readmisse, quum patria essent expulsi, receptosv
csse ub Atheniensibus. 4. Sed maxime eiuseloqucn-

tia eluxit Spartae, legati ante pugnam Leuctricam.

Quo quum omnium sociorum convenissent legati,

ceram frequentissimo legationum contentu sic La·

cedeemeniorum tyrannidem coarguit, utnon minus

¹ illa eratione opeeeorum concusserit, quam Leuctri-

ca pugna. Turn enim perfecit, quod post apparuit,

ut auxilio sociorum Lacedaemonii privarentur.

Vll. Fuisse patientem suorumque iniurias le·
rentem civium, quod se patriae irasci nefas csse
' duoeret‚haecsunttestimonia. Quum eum propter
invidiam cives praeficere exercitui noluissent, dux-
que esset delectus belli imperitus, cuius errore eo
esset deducta res[militum], ut omnes de salute per-
timescerent, quod locorum angustiis clausi ab ho-
stibus obsidebantur: desiderari coepta est Epami.
neudae diligentia. 'Erat enim ibi privatus numero

 

