roe xxvfnrrrcvsnur.. ·

alii Cinnanis faverent partibus: idoneum tempus ra·
tus studiis obsequendi stols, Athenas se contulit.
Neque ep secius adolescentem lilerium, hostem iu·
‚ dicatum, iuvit opibus suis3 euius fugam pecunia sub. ,

'letavit 3. do, ne illa peregrinatio detrimentum
aliquod afferret rei familiari, eodem magnam par·
tem fortunarum traiecit suarum. llio ita vixit, ut
universis Atheniensibus merito esset carissimae!
4. Nam praeter gratiam, quae iam in adolescentulo
magna erat, saepe suis opibus inopiam eorum publi-
cam levarit. Quum enim versuram facere publice
neeesse esset, neque eius conditionem aequam ha·
berent3 semper se interposuit, atqueita, utneque
usuramumquamabiisacoeperit,neqnelongius,quarn
dictum esset, [eos] debere assus sit. 5: Quod
utrumque erat ils salutare. 'am neque indulgen-
do inveterascere eorum aes alienum patiebatur,'
neque multiplicandit usuris creseere. d. Auxit hoe
officium alia quoque liberalitate. Nam universos
frumento donavit, ita ut singulis septem modii tri·
tici darenturz qui modus mensurae medimnus Athe-
nis appellatur.

lll. llic autem sic se gerebat, ut communis inti
mis, par principibus videretur. Quo fautum est, ut
hiric omnes honores, quospoesent, publice habe-
rent, civemque lacere studerent: quo beneficio ille
uti noluit. [Quod nonnulli ita interpretantur,
amitti civitatem Romanam alia adscita] 2. Quam-
diuaffuit, nequa sibi statua poneretur, restitit3
absens prohibere non potuit. ltaque aliquot ipsi et
'Phidiae loeis sanatissiaris posuerunt: hune enim in
omni procuratione reipubl. actorem auctoremque
habebant. 2. igitur primum illud munus fortunae,
quod in eapotissimmn urbe natus est, io qua domi-
cilium orbis terrarum esset imperii, ut eamdem et
patriamlraberetetdomum3hoespeoimenprudentiae,
quod, quumin euru se ciuitatem contulisset, quae

 

