V

“’ Datames signa inferri iubet. Mitridate, notar

bo . xitiusrsmusnvl. -

maiore iore iu discrimine, quod, quibus rex maxi-
me obediat, eos habeat inimicissimos. 5. Talibus
ille litteris cognitis, quum iam ad exercitum Acen
venisset, quod nou ignorabat, ca vere scripta, de·
sciscere aregeconstituit. Neque tamon uicquant
fecit, quod iide sua esset indignum. 6. isam Man-
droclem Magnetem exercitui praefecit3ipse cum suis
in mppadociam discedit, coniunctamque huic Pa·
phlagoniam occupat, celans, qua voluntate esset in
regem3 ciam cusu Ariobarcane facit amicitiam, rna-
{tristitiaiiiishhhzhhhiiii, ‘
spere procedebant. dudit, Pisidas quasdam copias
adversus· se parare. Filium eo Arsideum cum exes-
citu mittis Cadit in proelio adolescens. Profici-
scitur eo paternon itu cum magna manu, celans,
quantum vulnus accepissem quod'prs'us ed hostem
pervenire cupiebat, quam decennale gesta iamaad
:biuhtitin‘ttiiiiidittti'iihii·
hisque iociscastra ponit, ut neque circumiri multi:

,tudine adversariorum· posset, neque impediri, quo f

minus ad dimicandum manum haberet expeditam.

3. Erat cum eo Mithrobarzanes, socer eius, praefe-

ctus equitum. is, desperatis generi robus', ad ho-

s'tes transfugit idDatames ut audivit, sensit, si in
turbam exisset, ab homine tam nec 'o se reli· Ι
ctum, futurum ut ceteri consilium querentur.

4. ln vulgus edit: suo iussu Mithrobarzanem proic-
ctum pro perhrga, quo facilius receptusdnteriicereffl
hostes. Quare relinqui eum non notescendum-,1 Vi

, nes confestim sequi. Quodsi animo strenuo fecis-‚¹ a

sent, futurum ut adversarii nou possent resistcre,
qnum ct inira valluni et ioris caederentur. ὅ. Hoc
re probata, exercitum educit, Mithrobarzanem per· ,
nequitum qui tantum quod ud hostes perveneran}

(baffi

4

 

